# QQ_Robot
该机器人由开发者Effend Wang编写。开发者拥有对本程序的所有权。未经开发者允许禁止传播、抄袭，代码仅可用于学习使用！
版本号：v0.7
发布日期：2020.02.01

改动信息：改动部分框架；细化消息内容以提高代码的可扩展性；细分出获取回复消息模块；删除从文件读取机器人ID的方式，改用从监听到的消息中提取。

额外信息：新增必应网页背景图片的爬虫抓取，新增文字转图片工具模块。

API及框架说明：
（1）由于酷Q已经不再提供服务，因此改用小栗子框架运行；
（2）机器人的用户手册以及程序的开发手册均位于Docs；
（3）酷Q框架API示例位于CQ API Examples；
（4）Warframe API示例位于warframe/Warframe API Examples；
（5）Warframe Market API示例位于warframe/WM API Examples；
（6）warframe翻译文档示例位于warframe/Translation Examples；
（7）小栗子xzfg API示例位于xzfg API Examples；

注意事项：
（1）基于对数据安全性以及便于维护的目的，程序所使用的数据文件均不公开。
（2）用户文档及开发文档由于开发时效原因可能存在错漏，还请谅解。
（3）在chat_authority.py中控制聊天权限，需要自行设置，相关设置要求查看代码文件注释部分。
（4）roboy.py中__main__的定义中需要设置从框架接收事件的端口。
（5）由于存在回复限制，代码的实际输出与用户文档中可能不同，但信息内容一致，实际回复格式自行查看代码。

机器人程序概要：
（1）机器人采用flask模块对框架上报事件的端口进行监听，在同一个窗口下进行数据处理和回复，因此对于大量数据的处理能力可能较弱，受到框架能力的影响。
（2）通过chat_authority.py对聊天权限进行控制，对于回复存在优先级，可查看response.py中代码获悉。
（3）所有需进行提取的数据均由access database构成，文件名为.mdb，数据文件均位于/data。
（4）通过管理员权限，可对/data下的部分数据库进行增、查操作（删、改操作暂未编写完成）。

需自行添加的文件：
（1）程序配置文件：data/config/authority.mdb，用于聊天权限的控制。
（2）字体文件：data/fonts/msyh.ttf，该文件是用于文字转图片中，给文字提供对应字体，可根据自身需求更换。
（3）腾讯云相关的鉴权文件：data/tencentcloud，其中均为.mdb数据库文件，用于存储tencent cloud api鉴权数据。
（4）Warframe数据文件：data/warframe，其中均为.mdb数据库文件，用于存储需要在warframe相关功能使用的数据。

已提供和未来将提供的功能有：
1、Warframe国际服：
（1）查询游戏实时信息；
（2）查询Warframe Market实时交易信息；
（3）游戏内容翻译；
（4）查询Warframe Wiki内容（计划开发但由于目前受限，暂时搁置）；
2、崩坏三国服（暂未开发）：
3、机器人管理员：
（1）数据库操作；
（2）聊天权限操作；（计划开发）
4、腾讯云应用：
（1）腾讯AI开放平台NLP Chat应用；
（2）腾讯智能对话平台TBP应用（该AI为应答机，难以明确用途，代码接口已进行注释，暂时不再使用）；
5、阿里云应用（暂未计划）：
6、其它工具：
（1）文字转图片；

计划暂定：
（1）添加管理员对聊天权限的操作，包括全局操作及非全局操作；
（2）warframe wiki网页爬虫的开发；
（3）对图片爬虫的开发；
（4）群聊小游戏；（抽群友）